---
book: 马恩全集-第28卷·上
category: 第一部分/卡·马克思和弗·恩格斯之间的书信（1852年1月—1855年12月）/1854年
order: 361
title: 158.恩格斯致马克思（4月24日左右）
---

### １５８

## 恩格斯致马克思

### 伦敦

> ［１８５４年４月２４日左右于曼彻斯特］

亲爱的马克思：

我完全不能给《泰晤士报》写文章，目下没有更多的材料，再过一两个星期才行，那时可以立即写好。

关于席梅尔普芬尼希[^1]，我要同海泽一起写点东西；必须写得十分严密，叫这家伙无法答复，否则干脆不写。

对于海泽需要想个办法，他不能长此下去。因此我今天给克路斯去了信１１６，让他告诉我，能否把海泽安置到某一家美国的英文报馆里，这小伙子英文写得不错；其次，《改革报》能否给他付点稿酬。不过两者都要以无损于埃卡留斯为前提，应当让埃卡留斯有优先权。我写信给克路斯说，如果有这类的障碍，你会随最近星期二这班轮船寄给他一些相应的指示。同时还向克路斯讲了有关写席梅尔普芬尼希的文章的事，以便他们在纽约不致做出什么蠢事来。

今天就此搁笔。

#### 你的弗·恩·

科苏特真妙！３５６

[^1]: 见本卷第３４２页。—— 编者注